Задача 1.

Бачи Кико иска да си купи нов лаптоп. Той е готов да даде от 1000 до 1500 лева за лаптоп с най-малко 3 USB порта, най-малко 8 GB RAM и SSD диск. Ако обаче лаптопът няма SSD или има по-малко от 8 GB RAM, той не иска да даде повече от 800 лева. Напишете булев израз, който по цена на лаптоп, брой USB портове, количество RAM и дали има SSD определя дали Бачи Кико ще негодува и ще си купи лаптопа.


Задача 2.

След доста дълъг и изтощителен ден във ФМИ Бачи Кико бил изключително гладен. Той не успял да намери време да яде от ученето по Алгебра и Геометрия. Бачи Кико може да готви само някои ястия, но не знае дали има необходимите продукти.
Той знае от опит колко и какво му трябва за различните ястия, които може да направи.
Ако ще прави студентска салата, ще му трябват 1 домат, 2 чушки, 4 моркова, 3 маслини, 3 картофа и 150мл овкусители.
Ако ще прави студентски гирос, ще му трябват 2 домата, 3 чушки, 5 моркова, 6 маслини, 10 картофа и 200мл овкусители.
Ако ще прави студентски дюнер, ще му трябват 5 домата, 6 чушки, 12 моркова, 7 маслини, 12 картофа и 300мл овкусители.
Ако ще му трябват повече от един домат, както ще е ако прави студентска гирос или студентски дюнер, ще трябва да викне и един приятел с него за помощ. По даден брой домати, брой чушки, брой моркови, брой маслини, брой картофи, мл. овкусители и дали ще дойде един приятел с него за помощ, напишете булев израз, който определя дали Бачи Кико има продукти да си направи ястия и да се нахрани заслужено след Алгебрата и Геометрията.
Задача 3.

Да се напише програма, която по въведено 4-цифрено естествено число проверява дали първата му цифра е нечетна и е най-голямата сред всички цифри.

Задача 4.

Дадени са коефициентите a и b на едно линейно уравнение ax + b = 0. Изведете решението, ако има единствено такова, NO ако няма решение, и INF, ако има безброй много решения. Работим единствено с цели числа.(!!!ЗА ДОМАШНА РАБОТА СИ НАПРАВЕТЕ РЕШЕНИЕ НА КВАДРАТНО УРАВНЕНИЕ!!!).

Задача 5.

По въведен символ да се отпечата на екрана едно от следните съобщения: (Първо) Ако е малка буква - "The upper case character corresponding to is ...", (Второ) Ако е главна буква - "The lower case character corresponding to is ...", или (Трето) Ако не е буква - " is not a letter". Използвайте ASCII таблицата.

Enter symbol: a
The upper case character corresponding to is A


Задача 6.
Да се напише програма на C++, която представлява автомат за кафе. Автоматът приема монети със стойности 5, 10, 20, 50 стотинки и 1 лев и извежда в конзолата името на напитката, която съответства на подадената монета. 
Автоматът предлага следните напитки и цени:
Кафе - 5 
Капучино - 10 
Лате - 20
Макиато - 50
3 в 1 - 1


Задача 7.
Да се напише програма на C++, която по въведено число проверява дали то е четно(черно) или нечетно(червено), използвайки тернарен оператор.(0-та е зелен цвят). Според типа на числото, изведете в конзолата неговия цвят.
